1. https://www.babting.com

2. 한밭대학교 컴퓨터공학과 4년제를 졸업했습니다.

C, C++, C#, 리눅스, 유닉스, 자바, 파이썬, DBMS, arduino, android 등을 배우고 사용할 줄 알며 해당 언어를 사용해서 프로젝트를 진행한 적도 있습니다. 자세한 내용은 5번에 기입하겠습니다.

가지고 있는 자격증은 컴퓨터활용능력2급, 워드프로세서, 문서실무사1급, ITQ한글/파워포인트/엑셀, 정보처리기능사를 가지고 있습니다.

보고서 작성에 필요한 아래한글을 능숙하게 다룰줄 알고 필요하다면 PPT도 제작이 가능하며 엑셀과 이 포트폴리오에 있는 DBMS를 다룰 수 있습니다.

대학교에서 진행한 대부분의 프로젝트는 '조별과제'로 진행했기 때문에 다른 사람의 코드를 빠르게 분석할 수 있으며 저의 코드와 병합에 능숙합니다.

저의 성격을 한단어로 설명하자면 개방적이라고 할 수 있습니다.

개성있고 특이한 사람을 좋아하며 (인성이 파탄난 경우 말고) 편견이 전혀 없습니다.

넉살이 매우 좋고 뒤끝이 없으며 욕심도 없고 쓸데없는 내부 경쟁을 좋아하지 않습니다. 정치질,이간질을 싫어하고 자신 또한 하지 않습니다. 

상대방이 내는 의견에 대부분 수용합니다. 누가 봐도 아닌 경우를 제외하고는 딴지를 걸지 않습니다.

3.

3-1. HTML, CSS, JS를 이용해 웹페이지를 꾸밀 수 있습니다.

해당 포트폴리오는 HTML, CSS, JS를 사용해 게시판 프로그램을 만들었습니다.

3-2. DBMS를 사용해 DB를 사용해야하는 웹페이지를 만들 수 있습니다.

해당 포트폴리오에서는 DB에 내장되어있는 글과 회원의 정보를 불러와 웹페이지에 표시하는 일을 하였습니다.

3-3. API를 사용해 고객이 원하는 프로그램을 만들 수 있습니다.

대표적으로 이 포트폴리오에 사용된 카카오 지도 API를 예시로 들 수 있습니다.

이 API를 사용해 지도를 불러올 수 있으며 회원가입 할 때 사용자가 자신의 집의 위치를 검색할 수 있게 도와주며 글을 작성할 때 사용자가 자신이 이용할 식당의 위치를 검색해 상대방에게 공유할 수 있게 해줍니다.

3-4. 각종 언어에 능숙합니다.

C, C++, C#, 리눅스, 유닉스, 자바, 파이썬, DBMS, arduino, android 등을 배우고 사용할 줄 알며 해당 언어를 사용해서 프로젝트를 진행한 적도 있습니다.

4. 이 포트폴리오는 MVC 패턴을 사용하였습니다.

MVC 패턴은 모델, 뷰, 컨트롤러 3개를 사용하는 디자인 패턴입니다.

모델: 데이터와 로직을 관리합니다.

뷰: 레이아웃과 화면을 처리합니다.

컨트롤러: 명령을 모델과 뷰에게 라우팅합니다.

간단하게 사용자는 뷰를 통해서 사용자가 입력을 통해 원하는 응답을 받아낼 수 있게 하며 그 일을 컨트롤러가 필요한 데이터를 모델에게 요청에 모델이 뷰를 갱신해주는 일을 합니다.

5. 대학교에서 많은 프로젝트를 진행했었습니다.

첫번째는 유닉스로 Shell을 구현해본 적이 있습니다.

Shell이란 사용자와 운영체제를 연결시켜주는 특별한 프로그램입니다.

사용자는 shell을 통해서 운영체제의 데이터를 조작할 수 있습니다.

예를 들면 ls 명령어를 입력하면 해당 디렉토리에 있는 파일 목록을 보여주는 일입니다.

유닉스가 기본적으로 지원하는 명령어를 사용하지 않고 자체적으로 만든 명령어를 사용해서 위와 같은 일을 할 수 있게 만드는 프로젝트를 해왔습니다.

구현 완료 했던 항목은 파일 보기, 생성, 삭제, 디렉터리 이동, 생성, 삭제 등이 있습니다.

두번째로 android studio로 App을 만든 적이 있습니다.

이름은 B바라기로, 대학 일정 관리 프로그램이었습니다.

지원하는 기능은 대략적으로 대학 강의 시간표 생성과 열람, 과제 기록 생성 및 삭제, 과제 완료 체크박스 등이었습니다.

세번째로 arduino로 LED를 사용해 비디오 플레이어를 구현한 적이 있습니다.

비디오가 들어가지 않았다면 EMPTY를 표시해주고, 비디오가 들어갔을때는 0:00(재생되기 전)을 보여주고 되감기 버튼, 재생 버튼, 빨리 감기 버튼을 지원했습니다.

네번째는 유니티를 이용한 퍼즐아케이드게임 입니다. 대략적으로 설명하자면 기본은 3개가 한줄로 모이면 오브젝트가 터지는 3-Match 퍼즐게임이지만

보통과는 다르게 플레이어가 오브젝트 위에서 움직이면서 오브젝트를 직접 조작하는 방법을 택하였습니다.